Доклад
На тему: "Система контроля версий Mercurial"
Выполнили:
студенты гр ИБ/б-19-1-о
Апареев А.В.
Логвиненко С.С.
----------
*** 2 КОНЦЕПЦИИ ***
*** 2.1 Рабочий процесс ***
Mercurial является распределённой (децентрализованной) системой контроля версий. Это означает, что рабочий процесс, как правило, выглядит следующим образом:
На личном компьютере создаётся новый репозиторий (путём клонирования существующего репозитория, создания нового и т. п.);
В рабочем каталоге данного репозитория изменяются/добавляются/удаляются файлы;
Выполняется фиксация (commit) изменений в данный репозиторий (то есть в локальный репозиторий на личном компьютере);
Шаги 2 и 3 повторяются столько раз, сколько необходимо;
Забираются (pull) чужие наборы изменений;
Производится слияние изменений (merge);
Отдаются (push) собственные.
То есть вся повседневная работа происходит в локальном репозитории, а когда возникает необходимость, производится отправка результатов своей работы в один или несколько других репозиториев. 
Количество шагов при работе с отдалёнными репозиториями можно сократить, если настроить Mercurial на автоматическую отправку изменений в другие репозитории при выполнении фиксации.
